Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Le monde se dégrade, je m'égare dans les ténèbres♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Le bien et le mal, gravés dans le givre♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Dans les rêves d'amour, les lames s'entrechoquent et oscillent♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Seul je chevauche, le sang toujours inébranlable♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪À travers la joie du ciel et le désespoir de la terre♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Je porte un toast à la lune, je bois l'air frais♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Bien que les cœurs puissent être comme des champs de bataille♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Que le destin écrive son incertitude♪
♪From this life to the great unknown♪
♪De cette vie au grand inconnu♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Qui se tiendra à mes côtés, sur des trônes inconnus ?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Je parcourrai cette vie pour te protéger♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪À travers les royaumes mortels, je parcours sereinement♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Avec toi, le monde devient ma maison♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Indomptable, audacieux, comme je l'ai juré♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Je parcourrai cette vie, sans ressentir aucune déchirure♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Nos âmes s'unissent, aucun regret n'est né♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪À la lueur du crépuscule, même si la nuit est tombée♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Au plus profond des ténèbres, je trouverai l'aube♪
=Fight For Love=
=Lutte pour l'amour=
=Episode 14=
=Épisode 14=
Gu!
À!
Chu Yu.
Chu Yu.
Protect the Eldest Princess!
Protégez la princesse aînée !
Young Master!
Jeune Maître !
Chu Yu!
Chu Yu !
Gu!
À!
- My Lady! - Stop!
- Ma Dame ! - Arrêtez !
My Lady.
Ma Dame.
Be careful, Yu!
Fais attention, Yu !
Hold my hand!
Tiens-moi la main !
Hold on tight!
Accrochez-vous bien !
- My Lady!
- Ma Dame !
Thank you, Yun.
Merci, Yun.
Are you alright?
Ça va ?
I'm fine.
Je vais bien.
Greetings, Your Highness.
Salutations, Votre Altesse.
No need to stand on ceremony.
Inutile de faire des manières.
Chu Yu,
Chu Yu,
how are you?
comment vas-tu?
Your Highness,
Votre Altesse,
I'm fine.
Je vais bien.
Impressive, Yun.
Impressionnant, Yun.
Catching someone with bare hands
Attraper quelqu'un à mains nues
is as easy as pie for you.
C'est un jeu d'enfant pour vous.
It seems that Mr. Gu
Il semble que M. Gu
still can't let go of Chu Yu.
Je n'arrive toujours pas à me détacher de Chu Yu.
Indeed.
En effet.
He instinctively tried to save her.
Il a instinctivement tenté de la sauver.
But Mrs. Gu...
Mais Mme Gu...
Your Highness,
Votre Altesse,
we've caught the assassin.
Nous avons attrapé l'assassin.
However,
Cependant,
he's poisoned himself to death.
Il s'est empoisonné à mort.
Has his identity been discovered?
Son identité a-t-elle été découverte ?
Not yet.
Pas encore.
The body has been sent to the Court of Judicial Review.
Le corps a été envoyé à la Cour de contrôle judiciaire.
I will definitely find out.
Je le découvrirai assurément.
How dare the people of North Qi
Comment osent les habitants du Nord Qi
cause trouble on my territory!
Semer le trouble sur mon territoire !
Your Highness,
Votre Altesse,
it happened so suddenly.
C'est arrivé si soudainement.
There must be other clues in Qinxi Valley.
Il doit y avoir d'autres indices dans la vallée de Qinxi.
Please allow us
Veuillez nous permettre
to seal off Qinxi Valley
pour isoler la vallée du Qinxi
for investigation.
pour enquête.
Then I leave it to you.
Je vous laisse donc le soin de décider.
You must get
Vous devez obtenir
to the bottom of this.
jusqu'au fond de ceci.
Yes.
Oui.
Mr. Gu,
Monsieur Gu,
how is your injury?
Comment va votre blessure ?
It's not serious.
Ce n'est pas grave.
Miss Song has bandaged me.
Mademoiselle Song m'a bandé.
I'm tired.
Je suis fatigué.
Hanmei,
Hanmei,
let them all leave.
Qu'ils partent tous.
The auction banquet
Le banquet de la vente aux enchères
is over.
C'est terminé.
Goodbye, Your Highness.
Au revoir, Votre Altesse.
Chu Yu,
Chu Yu,
follow me.
suis-moi.
I'll wait for you outside the door.
Je t'attendrai devant la porte.
Seeing me here,
Me voir ici,
you seem quite surprised.
Vous semblez assez surpris.
I was just worried
J'étais juste inquiète
that Ms. Chu would fall.
que Mme Chu tomberait.
Then it seems
Il semble alors
that you must try harder
que vous devez faire plus d'efforts
to hide your secret and expressions.
pour dissimuler vos secrets et vos expressions.
Anything good happened to you?
Il vous est arrivé quelque chose de bien ?
You look so happy.
Tu as l'air si heureux.
I've only heard that General Wei Jun
J'ai seulement entendu dire que le général Wei Jun
was valiant
était vaillant
and rare in the world.
et rare au monde.
But just now,
Mais à l'instant même,
Young Marquis Wei's moves
Les manœuvres du jeune marquis Wei
were also good.
étaient également bons.
I don't think he'd be inferior
Je ne pense pas qu'il serait inférieur
to General Wei Jun.
au général Wei Jun.
Young Marquis Wei
Le jeune marquis Wei
is indeed a fine young man.
est en effet un beau jeune homme.
The only drawback is
Le seul inconvénient est
that he has to go to the battlefield.
qu'il doit aller sur le champ de bataille.
Otherwise, he'd be a good choice.
Sinon, il serait un bon choix.
Naturally.
Naturellement.
Chu Jin,
Chu Jin,
when you choose a husband,
lorsque vous choisissez un mari,
you must be careful.
Vous devez faire attention.
A man like Young Master Sun
Un homme comme le jeune maître Soleil
is definitely not someone to rely on.
n'est certainement pas quelqu'un sur qui on peut compter.
The eyes of Ms. Chu Jin
Les yeux de Mme Chu Jin
look very bright to me.
Ils me semblent très lumineux.
Why does she need your reminder?
Pourquoi a-t-elle besoin de votre rappel ?
You're not even worthy
Tu n'es même pas digne
to marry into the Wei family.
épouser un membre de la famille Wei.
Ms. Chu Jin,
Mme Chu Jin,
with so many things happening
avec tant de choses qui se passent
at the auction banquet today,
au banquet de vente aux enchères aujourd'hui,
were you scared?
As-tu eu peur ?
Thank you for your concern.
Merci de votre sollicitude.
(Qinxi Valley)
(Vallée du Qinxi)
You promised me something
Tu m'as promis quelque chose
at the banquet just now.
au banquet qui vient de se dérouler.
Is it still valid?
Est-ce toujours valable ?
I don't know if you like
Je ne sais pas si tu aimes
to play pitch-pot.
jouer au pitch-pot.
I learned it with my brother when I was young,
Je l'ai appris avec mon frère quand j'étais jeune,
but I haven't played for a long time,
mais je n'ai pas joué depuis longtemps,
and I'm quite rusty now.
Et je suis assez rouillé maintenant.
I can teach you.
Je peux vous l'apprendre.
I'm very good at this.
Je suis très doué pour ça.
One day,
Un jour,
I can invite some friends,
Je peux inviter des amis,
and we can go to the suburbs
et nous pouvons aller en banlieue
to play pitch-pot and enjoy the spring.
jouer au pitch-pot et profiter du printemps.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Thank you for your kind invitation.
Merci pour votre aimable invitation.
If I have time,
Si j'ai le temps,
I'd like to see
Je voudrais voir
your skills.
vos compétences.
In a few days,
Dans quelques jours,
I'll send an invitation to your home.
Je vous enverrai une invitation chez vous.
Then it's settled.
Alors c'est réglé.
When I choose a good day,
Quand je choisis une bonne journée,
I'll come to pick you up.
Je viendrai te chercher.
Sure.
Bien sûr.
Then I'll take my leave now.
Je vous laisse donc.
Goodbye.
Au revoir.
Your Highness, please forgive me.
Votre Altesse, veuillez m'excuser.
I didn't tell you
Je ne te l'ai pas dit
my plan for today in advance
mon plan pour aujourd'hui à l'avance
because I didn't have solid evidence.
parce que je n'avais pas de preuves solides.
When you came to me that day,
Quand tu es venu me voir ce jour-là,
I knew you had something on your mind.
Je savais que quelque chose te tracassait.
Though I didn't know what it was,
Bien que je ne sache pas ce que c'était,
I was willing
J'étais prêt
to trust you.
te faire confiance.
Today, I helped you again.
Aujourd'hui, je vous ai encore aidé.
Will you trust me
Me feras-tu confiance ?
in the future?
à l'avenir?
If there is a next time,
S'il y a une prochaine fois,
there is no need to go through so much trouble.
Il n'est pas nécessaire de se donner autant de mal.
As the Eldest Princess of Great Sui,
En tant que princesse aînée de Great Sui,
I may be domineering,
Je suis peut-être autoritaire,
but I'm also magnanimous.
mais je suis aussi magnanime.
I won't lose the big picture over small things.
Je ne perdrai pas de vue l'ensemble pour des détails insignifiants.
So, you can directly tell me
Vous pouvez donc me le dire directement.
in the future.
à l'avenir.
(Qinxi Valley)
(Vallée du Qinxi)
Your Lordship,
Votre Seigneurie,
get into the carriage.
Montez dans le wagon.
I'll wait here.
Je vais attendre ici.
I'm worried
Je suis inquiet(ète)
that you'll catch a cold
que tu vas attraper un rhume
waiting here for Ms. Chu.
J'attends ici Mme Chu.
What if you got a headache or fever?
Et si vous aviez mal à la tête ou de la fièvre ?
If you keep talking,
Si tu continues à parler,
I'll have a headache right now.
J'ai mal à la tête tout de suite.
Your Lordship,
Votre Seigneurie,
have you truly thought it through
Avez-vous vraiment bien réfléchi ?
about your feelings for Ms. Chu?
Quels sont vos sentiments envers Mme Chu ?
I have.
J'ai.
Ms. Chu is here.
Mme Chu est là.
I can see her.
Je peux la voir.
Does the wound still hurt?
La plaie est-elle encore douloureuse ?
It's fine.
Ça va.
You must've been tired.
Vous deviez être fatigué(e).
I've come to take you home.
Je suis venu te ramener à la maison.
Thank you, Young Marquis Wei.
Merci, jeune marquis Wei.
(Yao Mansion)
(Manoir Yao)
How useless.
Quel gâchis !
We had a perfect trap.
Nous avions un piège parfait.
How could he escape?
Comment a-t-il pu s'échapper ?
Young Marquis Wei
Le jeune marquis Wei
has never been here before,
n'est jamais venu ici auparavant,
nor does he know the layout.
Il ne connaît pas non plus la configuration des lieux.
Yet he escaped so quickly.
Et pourtant, il s'est échappé si vite.
Does he have
A-t-il
some supernatural ability?
une capacité surnaturelle ?
Nonsense.
Absurdité.
Someone must've helped him.
Quelqu'un a dû l'aider.
Go.
Aller.
Bring everyone
Amenez tout le monde
who was on duty today.
qui était de service aujourd'hui.
I want to ask them in detail.
Je veux leur poser la question en détail.
Yes.
Oui.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Also,
Aussi,
about that assassin in Qinxi Valley today,
à propos de cet assassin dans la vallée de Qinxi aujourd'hui,
I had him take the opportunity
Je l'ai incité à saisir l'opportunité.
to gather intelligence.
recueillir des renseignements.
Instead, he directly attacked Chu Yu.
Au lieu de cela, il s'en prit directement à Chu Yu.
Has he gone mad?
Est-il devenu fou ?
But he's already dead.
Mais il est déjà mort.
Presumably, he didn't reveal
Vraisemblablement, il ne l'a pas révélé
any other information.
Toute autre information.
(Duke of Ning's Mansion)
(Le manoir du duc de Ning)
Father.
Père.
I'm back.
Je suis de retour.
Where is Gu Chusheng?
Où se trouve Gu Chusheng ?
Why didn't he come back with you?
Pourquoi n'est-il pas revenu avec toi ?
He's gone to handle a case.
Il est parti régler une affaire.
Do you need him for something?
Avez-vous besoin de lui pour quelque chose ?
I'll tell him when he returns.
Je lui dirai à son retour.
You should rest early.
Vous devriez vous reposer tôt.
I heard he was injured today.
J'ai entendu dire qu'il avait été blessé aujourd'hui.
What exactly happened?
Que s'est-il passé exactement ?
He was injured today
Il a été blessé aujourd'hui
while saving me.
tout en me sauvant.
At this point,
À ce point,
you're still defending him?
Tu le défends encore ?
Do you really think I don't know
Tu crois vraiment que je ne sais pas ?
what happened today?
Que s'est-il passé aujourd'hui ?
Nowadays,
Aujourd'hui,
he still has an ambiguous relationship
sa relation reste ambiguë
with Ms. Chu.
avec Mme Chu.
What does he
Que fait-il ?
take our family for?
prendre notre famille pour ?
Father,
Père,
Chu Yu is a strange woman
Chu Yu est une femme étrange
who will stop at nothing
qui ne reculera devant rien
to achieve her goals.
pour atteindre ses objectifs.
I can't compete with her,
Je ne peux pas rivaliser avec elle,
nor can I outwit her.
Je ne peux pas non plus la duper.
How could Gu, who is so upright,
Comment Gu, qui est si droit, a-t-il pu,
be a match for her?
Serait-il à sa hauteur ?
I've seen
J'ai vu
what kind of woman she is.
Quel genre de femme elle est.
You're my daughter.
Tu es ma fille.
We won't be pushed around
Nous ne nous laisserons pas faire.
by a woman.
par une femme.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Since she bullied you
Puisqu'elle t'a harcelé
like this today,
comme ça aujourd'hui,
I will definitely not
Je ne le ferai certainement pas
let her go.
laissez-la partir.
Your Highness, you must've been tired.
Votre Altesse, vous deviez être fatigué(e).
I'll take my leave now.
Je vous laisse maintenant.
Why the rush?
Pourquoi cette précipitation ?
Grant Hanmei
Grant Hanmei
a seat.
un siège.
Since such a thing happened
Puisqu'une telle chose s'est produite
in my place today,
à ma place aujourd'hui,
I naturally need
J'ai naturellement besoin
to search thoroughly.
fouiller minutieusement.
Indeed,
En effet,
there are two culprits.
Il y a deux coupables.
You secretly colluded
Vous avez secrètement comploté.
with the North Qi people.
avec le peuple Qi du Nord.
You passed intelligence
Vous avez réussi l'intelligence
to the North Qi people.
aux Qi du Nord.
Also...
Aussi...
Hanmei,
Hanmei,
what do you think I should do with them?
Que pensez-vous que je devrais en faire ?
I'm innocent.
Je suis innocent.
I did meet the North Qi people
J'ai rencontré le peuple Qi du Nord.
during my travels,
durant mes voyages,
but I certainly didn't commit treason.
Mais je n'ai certainement pas commis de trahison.
Of course, I know.
Bien sûr que je sais.
Thank you, Your Highness.
Merci, Votre Altesse.
Kill them.
Tuez-les.
Kill them right here.
Tuez-les ici même.
I'm innocent.
Je suis innocent.
I'm innocent!
Je suis innocent !
What fun is there in just killing them?
Quel intérêt y a-t-il à simplement les tuer ?
Watching the expressions
Observer les expressions
on the faces of the dying
sur les visages des mourants
is the most entertaining.
est le plus divertissant.
Hanmei,
Hanmei,
do you understand?
est-ce que tu comprends?
The people of Great Sui and North Qi
Les peuples du Grand Sui et du Qi du Nord
have suffered from the chaos of war.
ont souffert du chaos de la guerre.
You gave me
Tu m'as donné
a new name and a new life.
Un nouveau nom et une nouvelle vie.
How could I have any ulterior motives?
Comment aurais-je pu avoir des arrière-pensées ?
Keep running.
Continuez à courir.
Why do you stop now?
Pourquoi vous arrêtez-vous maintenant ?
Take out your money pouch.
Sortez votre bourse.
We won't make it hard for you.
Nous ne vous compliquerons pas la tâche.
Take it out.
Retirez-le.
Let's go.
Allons-y.
Come with me.
Viens avec moi.
From now on,
Désormais,
no one will dare to bully you like this.
Personne n'osera t'intimider comme ça.
If you don't believe me,
Si vous ne me croyez pas,
then kill me
alors tuez-moi
to prove my innocence.
pour prouver mon innocence.
I don't want to accuse you of anything.
Je ne veux vous accuser de rien.
I just don't like being deceived.
Je n'aime pas être trompé.
Otherwise, your end
Sinon, votre fin
will be the same as these two.
sera identique à ces deux-là.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
If I really want to win your favor,
Si je veux vraiment gagner vos faveurs,
wouldn't it be better to say
Ne serait-il pas préférable de dire
that I'm from Great Sui?
que je viens de Great Sui ?
Although I'm from North Qi,
Bien que je sois originaire du Nord de Qi,
I've never deceived you.
Je ne vous ai jamais trompé.
Your Highness,
Votre Altesse,
you have always known
tu l'as toujours su
my heart.
mon cœur.
I have never known
Je n'ai jamais su
your heart.
ton cœur.
How could I know?
Comment aurais-je pu le savoir ?
But Hanmei,
Mais Hanmei,
everyone in the world can betray me,
N'importe qui au monde peut me trahir,
but you must not.
mais vous ne devez pas.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
I won't.
Je ne le ferai pas.
Never.
Jamais.
(Joy)
(Joie)
This is our wedding night.
C'est notre nuit de noces.
Where are you going?
Où vas-tu?
We are both tired today.
Nous sommes tous les deux fatigués aujourd'hui.
Let's rest early.
Reposons-nous tôt.
Gu,
À,
I know
Je sais
today's events have exhausted you.
Les événements d'aujourd'hui vous ont épuisé.
But we are already married.
Mais nous sommes déjà mariés.
In the future,
À l'avenir,
we still have plenty of time
Nous avons encore largement le temps.
to get to know each other.
pour apprendre à se connaître.
I have waited
J'ai attendu
for a devoted husband,
pour un mari dévoué,
so I won't give up easily.
Je n'abandonnerai donc pas facilement.
Gu,
À,
since you
puisque vous
have chosen to be my husband,
ont choisi d'être mon mari,
can we forget
pouvons-nous oublier
about the past?
à propos du passé ?
If you could forget,
Si vous pouviez oublier,
you wouldn't have been so determined to marry me,
tu n'aurais pas été aussi déterminé à m'épouser,
would you?
Le feriez-vous ?
Give me some time.
Donnez-moi un peu de temps.
Gu Chusheng.
Gu Chusheng.
Answer me.
Réponds-moi.
Have you ever considered me
Avez-vous déjà pensé à moi ?
as your wife?
comme votre épouse ?
What have I done wrong
Qu'ai-je fait de mal ?
to let you treat me like this?
te laisser me traiter comme ça ?
You still love Chu Yu, right?
Tu aimes toujours Chu Yu, n'est-ce pas ?
Answer me.
Réponds-moi.
Answer me!
Réponds-moi!
Gu Chusheng, answer me!
Gu Chusheng, réponds-moi !
Tell me. Do you still love her?
Dis-moi, l'aimes-tu encore ?
Do you still love her?
L'aimes-tu encore ?
Answer me!
Réponds-moi!
So what if I love her?
Et alors si je l'aime ?
What do you take me for?
Pour qui me prenez-vous ?
I can endure
Je peux endurer
the loneliness of not sharing a bed.
la solitude de ne pas partager son lit.
I can also help you
Je peux aussi vous aider
cover up in front of my father.
Couvre-toi devant mon père.
I've done so much for you,
J'ai fait tellement de choses pour toi,
and you just can't see it, can you?
Et vous ne pouvez tout simplement pas le voir, n'est-ce pas ?
Do you know how sinister
Sais-tu à quel point c'est sinistre ?
she is?
elle est?
She is so ruthless,
Elle est tellement impitoyable,
and you still love her?
Et tu l'aimes toujours ?
You have never let go of her.
Tu ne l'as jamais laissée partir.
So, why did you marry me?
Alors, pourquoi m'as-tu épousé ?
Why do you have to torture me like this?
Pourquoi me torturer ainsi ?
Don't you know
Tu ne sais pas
why I married you?
Pourquoi je t'ai épousé ?
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
The Four Treasures of the Study.
Les quatre trésors du bureau.
Has Miss Song bandaged you?
Mademoiselle Song vous a-t-elle bandé ?
Should we go to the clinic?
Devrions-nous aller à la clinique ?
It's all bandaged up.
Tout est bandé.
Let me show you.
Laissez-moi vous montrer.
I...
JE...
No matter what happens in the future,
Quoi qu'il arrive à l'avenir,
don't hurt yourself.
Ne te fais pas de mal.
It really doesn't hurt.
Ça ne fait vraiment pas mal.
I'm afraid you're in pain.
J'ai bien peur que vous souffriez.
Today...
Aujourd'hui...
What happened today
Que s'est-il passé aujourd'hui ?
is indeed a bit strange.
C'est effectivement un peu étrange.
I originally planned
J'avais initialement prévu
to use the excuse of an assassin
utiliser le prétexte d'un assassin
to stall Yao Yong,
pour retarder Yao Yong,
but unexpectedly,
mais de façon inattendue,
there really was an assassin.
Il y a vraiment eu un assassin.
We put on a show,
Nous avons donné un spectacle,
and they took it seriously.
et ils ont pris cela au sérieux.
None of them is easy to deal with.
Aucun d'eux n'est facile à gérer.
Yao Yong
Yao Yong
is indeed very cunning.
est en effet très rusée.
Yes.
Oui.
You came late today,
Tu es arrivé en retard aujourd'hui,
and I was worried
et j'étais inquiet
that you might be trapped.
que vous pourriez être piégé.
I ran into Jue at Yao Mansion.
Ils croisent Jue au manoir Yao.
Jue?
Quoi?
It's me.
C'est moi.
Chase!
Chasse!
Get inside.
Entrez.
Yun, why are you here?
Yun, pourquoi es-tu ici ?
Yao Yong might've committed treason.
Yao Yong a peut-être commis un acte de trahison.
I came to investigate this.
Je suis venu enquêter sur cela.
Jue,
Oui,
I need a favor from you.
J'ai besoin d'un service de votre part.
This is the map of Yao Yong's study.
Voici le plan du bureau de Yao Yong.
The secret room marked here
La pièce secrète indiquée ici
may contain evidence
peut contenir des preuves
of Yao Yong's collusion with North Qi.
de la collusion de Yao Yong avec le Qi du Nord.
Feng's death
La mort de Feng
is also related to him.
est également apparenté à lui.
Are you willing
Êtes-vous prêt
to avenge Feng personally?
pour venger Feng personnellement ?
There is a window behind the four-poster bed,
Il y a une fenêtre derrière le lit à baldaquin,
leading to the parapet of the backyard.
menant au parapet de la cour arrière.
You can leave through there.
Vous pouvez sortir par là.
As for what you want,
Quant à ce que vous voulez,
I will do my best.
Je ferai de mon mieux.
Hurry up and leave.
Dépêchez-vous de partir.
Yao Yong is not a good person.
Yao Yong n'est pas une bonne personne.
If he finds out
S'il découvre
that it was Jue who helped you escape,
que c'est Jue qui t'a aidé à t'échapper,
he won't let her go.
Il ne la laissera pas partir.
We need to come up with a plan asap
Nous devons élaborer un plan au plus vite.
to save Jue.
pour sauver Jue.
I was thinking the same thing.
Je pensais la même chose.
Today, I discovered
Aujourd'hui, j'ai découvert
that he was hiding weapons at home.
qu'il cachait des armes chez lui.
He's planning a rebellion?
Il prépare une rébellion ?
These weapons will definitely be moved.
Ces armes seront assurément déplacées.
But this trip today
Mais ce voyage aujourd'hui
was not entirely in vain.
n'a pas été entièrement vain.
As a high-ranking official
En tant que haut fonctionnaire
in the court,
au tribunal,
how can Yao Yong do
Comment Yao Yong peut-il faire
such outrageous things?
Des choses aussi scandaleuses ?
How greedy
Quelle avidité !
can a person be
une personne peut-elle être
to never be satisfied?
Ne jamais être satisfait ?
Great Sui and North Qi have been at war for years,
Les Grands Sui et les Qi du Nord sont en guerre depuis des années.
and the commoners are suffering.
et le peuple souffre.
As for us who are fighting in the war,
Quant à nous qui combattons dans cette guerre,
we only hope for peace in the world.
Nous n'espérons qu'une paix mondiale.
How can there be people like him
Comment est-il possible qu'il existe des gens comme lui ?
who don't care about others' lives?
qui ne se soucient pas de la vie des autres ?
Why should he be able to live well?
Pourquoi devrait-il pouvoir bien vivre ?
Why should he
Pourquoi le ferait-il ?
keep getting promoted?
continuer à être promu ?
It's so unfair.
C'est tellement injuste.
Your Lordship, My Lady,
Votre Seigneurie, Madame,
we're home.
Nous sommes rentrés.
It's been quite a tiring day.
La journée a été plutôt fatigante.
You should rest early.
Vous devriez vous reposer tôt.
What's wrong with Ms. Chu?
Qu'est-ce qui ne va pas chez Mme Chu ?
She looks so dispirited.
Elle a l'air si découragée.
Did you confess to her?
Lui as-tu avoué tes sentiments ?
Stop your nonsense.
Arrête tes bêtises.
(Virtue Shines Brightly)
(La vertu brille de mille feux)
Among thousands of flowers,
Parmi des milliers de fleurs,
the one I want
celui que je veux
is just this one.
C'est juste celui-ci.
I know I can't,
Je sais que je ne peux pas,
but if it's you,
mais si c'est vous,
I want to try once.
Je veux essayer une fois.
Linyang.
Doubler.
Jin has told me everything that happened
Jin m'a tout raconté.
at the auction banquet.
au banquet de la vente aux enchères.
If I had known,
Si j'avais su,
I should have been there.
J'aurais dû être là.
Linyang,
Doubler,
why are you blaming yourself?
Pourquoi te blâmes-tu ?
Since you had a plan,
Puisque vous aviez un plan,
why didn't you tell me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
It's confidential.
C'est confidentiel.
To avoid alarming anyone,
Pour éviter d'alarmer qui que ce soit,
I even
J'ai même
kept the Eldest Princess
La princesse aînée a été gardée
in the dark.
dans le noir.
Besides,
En plus,
if I had gone back for no reason,
si j'étais retourné dessus sans raison,
Yao Yong
Yao Yong
would've become suspicious.
aurait commencé à se méfier.
If you had told me even a little,
Si vous m'aviez dit ne serait-ce qu'un petit peu,
I would definitely have been there.
J'y aurais certainement été.
Perhaps,
Peut-être,
you wouldn't have been hurt.
Vous n'auriez pas été blessé.
I kept it from you
Je te l'ai caché.
to avoid implicating you
pour éviter de vous impliquer
if the plan failed.
si le plan échouait.
Yu,
Yu,
I had no choice but to agree
Je n'avais pas d'autre choix que d'accepter.
to you marrying Wei Jun.
à toi qui épouses Wei Jun.
Now, I really don't want you
Maintenant, je ne te veux vraiment pas
to risk your life
risquer sa vie
for the investigation.
pour l'enquête.
Linyang,
Doubler,
it's about Father.
Il s'agit du père.
I can't think about anything else.
Je ne peux penser à rien d'autre.
Nothing is more important to me
Rien n'est plus important pour moi
than finding out the truth
que de découvrir la vérité
about Father's death.
à propos de la mort de mon père.
I know you hate the taste of the medicine,
Je sais que vous détestez le goût du médicament,
so I brought this topical medicine.
J'ai donc apporté ce médicament topique.
(As your eldest brother,)
(En tant que ton frère aîné,)
(I'm not strong enough,)
(Je ne suis pas assez fort,)
(so you have to risk your life.)
(Vous devez donc risquer votre vie.)
Don't you know
Tu ne sais pas
what kind of person your father is?
Quel genre de personne est votre père ?
He gave me two choices:
Il m'a donné deux choix :
One was the path to success,
L'une était la voie du succès,
which was to marry you;
qui devait t'épouser ;
the other
l'autre
was the path to death.
était le chemin de la mort.
If it were you, what would you choose?
Si c'était vous, que choisiriez-vous ?
I thought
Je pensais
about death,
à propos de la mort,
but what about the grievances
mais qu'en est-il des griefs ?
of my parents
mes parents
and the dozens of lives in my family?
et les dizaines de vies dans ma famille ?
I have to clear their names;
Je dois laver leur nom ;
I have to overturn the case.
Je dois faire annuler le jugement.
Clear their names?
laver leur nom ?
Overturn the case?
Renverser la décision ?
I don't know anything
Je ne sais rien
about what you're saying.
à propos de ce que vous dites.
All I know is that I love you.
Tout ce que je sais, c'est que je t'aime.
What do you see in me,
Que vois-tu en moi ?
such an unworthy man?
Un homme aussi indigne ?
Chu Yu waited for me for five years,
Chu Yu m'a attendu pendant cinq ans,
and I could just marry you.
Et je pourrais tout simplement t'épouser.
I'm following every step
Je suis chaque étape
that your father instructed me to take.
que votre père m'a demandé de prendre.
What more do you want from me?
Que voulez-vous de plus de moi ?
To be good to you?
Être bon envers toi ?
To fall in love with you?
Tomber amoureux de toi ?
Gu,
À,
I can learn
Je peux apprendre
those poems and songs
ces poèmes et ces chansons
that I don't like for you.
que je n'aime pas pour toi.
I can even learn from Chu Yu
Je peux même apprendre de Chu Yu
to be an eccentric
être excentrique
and free-spirited woman for you.
et une femme libre d'esprit pour vous.
Don't leave me, okay?
Ne me quitte pas, d'accord ?
We can't go back to the beginning,
On ne peut pas revenir au début,
nor can we fulfill our own wishes.
Nous ne pouvons pas non plus réaliser nos propres souhaits.
We have to swallow the bitter fruit
Nous devons avaler le fruit amer.
that we ourselves have sown.
que nous avons nous-mêmes semées.
You are like this,
Vous êtes comme ça,
and so am I.
Moi aussi.
But I am your wife.
Mais je suis ta femme.
Rest early.
Reposez-vous tôt.
Wei Yun,
Wei Yun,
why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Just passing by.
Je passais juste par là.
The Spring Breeze House is nearby.
La maison Spring Breeze est à proximité.
Why come here to drink?
Pourquoi venir ici pour boire ?
What's so good about the Spring Breeze House?
Qu'est-ce qui rend la Spring Breeze House si spéciale ?
It's compartmentalized.
C'est compartimenté.
Even for a simple meal
Même pour un repas simple
or drink,
ou boire,
one has to put on airs to seem dignified.
Il faut se donner des airs pour paraître digne.
Look.
Regarder.
How nice it is here.
Qu'il fait agréable ici.
People coming and going,
Des gens qui vont et viennent,
with hearts close to hearts.
avec des cœurs proches les uns des autres.
I like it
J'aime ça
here.
ici.
Ever since we came back from Qinxi Valley,
Depuis notre retour de la vallée du Qinxi,
you've been in a bad mood.
Tu étais de mauvaise humeur.
Is it because of Yao Yong?
Est-ce à cause de Yao Yong ?
Guess
Deviner
why I'm unhappy
pourquoi je suis malheureux
because of Yao Yong.
à cause de Yao Yong.
Is it because of your father?
Est-ce à cause de votre père ?
General Chu spent his whole life in the military,
Le général Chu a passé toute sa vie dans l'armée.
devoting everything to Great Sui
se consacrant entièrement à Great Sui
and its people,
et ses habitants,
yet in the end,
et pourtant, au final,
he died on the battlefield.
Il est mort sur le champ de bataille.
Yet a rat like Yao Yong,
Pourtant, un rat comme Yao Yong,
who betrays Great Sui and sells out his country,
qui trahit le Grand Sui et vend son pays,
can still live a good life.
peut encore mener une belle vie.
You feel wronged,
Vous vous sentez lésé,
don't you?
N'est-ce pas ?
Why should my father
Pourquoi mon père le ferait-il ?
and those soldiers,
et ces soldats,
who fought so hard for Great Sui,
qui a tant lutté pour le Grand Sui,
end up dead?
finir par mourir ?
Why should a traitor
Pourquoi un traître devrait-il
like Yao Yong
comme Yao Yong
enjoy high positions
occuper des postes élevés
and rich rewards?
et de riches récompenses ?
You and I will remember
Toi et moi nous souviendrons
their sacrifices,
leurs sacrifices,
and so will the people of Great Sui.
et il en sera de même pour les habitants de Great Sui.
Our descendants will never forget.
Nos descendants n'oublieront jamais.
Their sacrifices
Leurs sacrifices
will not be in vain.
ne sera pas vain.
We've been investigating all the way
Nous avons enquêté jusqu'au bout.
from the Arsenal Bureau to Wei Tongfeng,
du Bureau de l'Arsenal à Wei Tongfeng,
and now to Yao Yong.
Et maintenant, la parole est à Yao Yong.
How hard it's been.
Ça a été tellement difficile.
We encountered dangers time and again.
Nous avons rencontré des dangers à maintes reprises.
Now, we've discovered
Maintenant, nous avons découvert
that he's suspicious,
qu'il est méfiant,
but we can't just kill him
mais on ne peut pas simplement le tuer
with our own hands.
de nos propres mains.
What a pity.
Quel dommage.
Do you regret it?
Le regrettez-vous ?
Regret?
Regret?
No.
Non.
I've never regretted it.
Je ne l'ai jamais regretté.
I will continue the investigation.
Je vais poursuivre l'enquête.
No matter how many of them there are,
Peu importe leur nombre,
or how powerful
ou à quel point puissant
the forces behind them are,
les forces qui les soutiennent sont,
I will capture them with my own hands.
Je les capturerai de mes propres mains.
I will make them kneel before the graves
Je les ferai s'agenouiller devant les tombes
of our fathers and brothers
de nos pères et de nos frères
and those soldiers who died in battle,
et ces soldats morts au combat,
and let them repent.
et qu'ils se repentent.
I will make them kneel forever.
Je les ferai s'agenouiller pour toujours.
I will do
Je le ferai
what I say.
Ce que je dis.
No matter how hard this matter is,
Quelle que soit la difficulté de cette question,
I am willing to do it with you.
Je suis prêt à le faire avec toi.
Good.
Bien.
- It's raining. - It's pouring.
- Il pleut. - Il pleut des cordes.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Wei Yun, come and see.
Wei Yun, viens voir.
It's raining.
Il pleut.
Landlady.
Propriétaire.
Two more jugs of Rose Dew.
Deux autres pichets de Rosée de Rose.
Coming.
À venir.
More wine?
Encore du vin ?
I'm not drinking by myself.
Je ne bois pas seul.
I'm drinking with my father.
Je bois un verre avec mon père.
Wait a moment, here.
Attendez un instant, ici.
This jug
Cette cruche
is for my father
est pour mon père
and those brave soldiers.
et ces braves soldats.
I'll also toast to my parents,
Je porterai également un toast à mes parents,
my brothers,
mes frères,
and the soldiers
et les soldats
who died in Baidi Valley.
qui est décédé dans la vallée de Baidi.
Also,
Aussi,
to those who sacrificed their lives for justice
à ceux qui ont sacrifié leur vie pour la justice
and their families.
et leurs familles.
To what they did for the war...
À ce qu'ils ont fait pour la guerre...
No.
Non.
To everything they did
À tout ce qu'ils ont fait
for peace.
pour la paix.
Stop drinking.
Arrêter de boire.
Or you won't be able to go home.
Ou vous ne pourrez pas rentrer chez vous.
Don't look down on me.
Ne me méprisez pas.
I can never get drunk.
Je ne peux jamais m'enivrer.
You can never get drunk,
Tu ne pourras jamais t'enivrer,
huh?
hein?
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Si ce n'était pour les rêves emportés par le vent♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Comment ma main trouverait-elle la tienne ce soir ?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Cette lueur de clair de lune, dans le doux voile du crépuscule♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Entend les battements de cœur raconter leur histoire secrète♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Des pensées flamboyantes comme le feu d'un phare♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Esquissez votre forme dans une lyre dorée♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Nous avons foulé des épines et surmonté des épreuves♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Chaque chagrin et chaque joie à jamais jetés♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Laissez la chaleur intense de votre regard♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Faites fondre le cruel labyrinthe de ce monde déchiré par la guerre♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Même par temps de gel, je marcherai avec toi♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Nos montagnes et nos ruisseaux renaît♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Les aubes saluent le printemps que nous avions tant espéré voir♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪À travers les prairies où les alouettes sauvages planent en toute liberté♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que d'innombrables voiles traversent ce courant terrestre♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Quand les ombres solitaires se transforment en deux♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪À travers d'innombrables épreuves et tout ce que nous avons enduré♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Aucun regret ne saurait être exprimé♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Les aubes saluent le printemps que nous avions tant espéré voir♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Sous la voûte céleste, en harmonie♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que les larmes coulent maintenant pour les conflits d'hier♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Nous sommes arrivés sur cette colline fleurie♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Je te suivrai dans tous tes rêves♪